<h1 itemprop="headline">Мы хотим «простой» сайт. Сколько это будет стоить?</h1>
  <div itemprop="articleBody" class="text">
 <b><i>Что такое бизнес-сайт?</i></b>

Если
задать такой вопрос бизнесмену, который никогда не сталкивался с Интернетом, то
ответ будет простой - игрушка для того, чтобы указывать адрес на визитке.
Именно такие люди чаще всего и просят сделать «попроще».

<b><i>Какие проблемы таит такой подход?</i></b>

Основная
проблема здесь - желание сэкономить. «Сделаем попроще, чтобы не выбрасывать
деньги на ветер».

<b><i>Как это реализуется?</i></b>

Чаще
всего задача ставится очень просто - «сделать так, чтобы было».  При этом формулируется обычно это в виде
«дружеских» пожеланий, направленных на удешевление:

<ul type="disc">
	<li>минимальное количество
	разделов;</li>
	<li>никакой анимации и
	качественных фотографий/иллюстраций;</li>
	<li>никаких он-лайн сервисов
	(в лучшем случае «обратная связь»)</li>
	<li>текстовый контент из
	разряда «сами напишем» или «утащим откуда-нибудь»; </li>
	<li>цена не выше 10-15 тысяч
	рублей.</li>
</ul>

Мы
выполняем пожелания и делаем такой «простой» сайт.

<b><i>Какой это приносит результат?</i></b>

Резко
отрицательный! Подобный сайт не работает, да и не может работать эффективно по
своей сути.

<b><i>Почему?</i></b>

Рассмотрим
типичный сценарий:

Сайт
готов. Прошел месяц, два - прайсы потеряли свою актуальность. Секретарша
забывает позвонить компании-разработчику, чтобы выложить на сайт новые. А сама
этого сделать не может, поскольку сайт «простой». Так экономия на системе
управления встаёт боком.

Через
год у вашей организации меняется телефон, и если даже посетителей не отпугивает
дата рядом с ценами годичной давности, то они просто звонят по неправильному
номеру!

А
невнятное содержание сайта? Имиджу компании это явно не идёт на пользу. О ней у
пользователя создаётся не очень хорошее впечатление. А если быть честными, то
никакого! Однако этого было бы достаточно, если бы покупки и заказы услуг
совершали роботы. Робот бы просканировал текст, нашел нужную товарную позицию и
подходящую цену, сделал звонок. Так экономия на 
текстах поворачивается обратной стороной.

А
с живым человеком такое не пройдет. «Простой дешевый сайт» удовлетворит лишь
самого нетребовательного и на все согласного покупателя. Конкуренция есть
практически в любом бизнесе, и в интернете она практически столь же велика,
сколь и в «оффлайне». Посетители наиболее часто попадают на сайт с помощью
поисковой системы: ввел интересующее слово в Яндексе, получил список сайтов
(как попасть в этот список - тоже интересный и непростой момент, мы обязательно
остановимся на нем в одной из наших статей) и давай тыкать на все подряд.

И
вот зашел человек на ваш «простой сайт». Потом зашел нас сайт вашего
конкурента... а там о нем позаботились: сделали не просто список категорий
товаров, а развернутый каталог продукции с изображениями товаров в разных
видах, подробным техническим описанием. И тексты написаны на этом сайте живым,
доступным языком, а не выдернуты из сухих описаний товаров, которые дают
производители. И человек понял, пусть даже подсознательно, что здесь его ждут,
ему рады. Что о нем позаботились, предоставив возможный максимум информации,
которая может его заинтересовать.

И
даже если цены на таком сайте будут выше, большинство чисто подсознательно
выберет услуги или товары фирмы.

<b><i>Что в результате?</i></b>

В
итоге бизнесмен - сторонник «простоты» разочаровывается в Интернете как в
канале продвижения. Именно отсюда и появляются стереотипы в духе «прока от
интернета нет», «там только спам и порно». А ведь всё не так!

Сайт
должен работать и служить важным маркетинговым инструментом. Ведь при добротно
сделанном сайте и его эффективной рекламе в интернете оборот компании можно
увеличить в несколько раз! Интернет - это миллионы людей. Среди них есть те,
которым интересны ваши товары и услуги. И если вы позаботитесь о них, закажете
красивый, функциональный и интересный сайт, дадите о нем знать - неужели вы
думаете, что аудитория не ответит вам взаимностью? Если вы и правда так
думаете, то осмелимся вас заверить - вы глубоко заблуждаетесь и до сих пор
живете в конце 90-х годов... А с тех поменялось все. Но чтобы придти к этому
пониманию многим надо обжечься на «простых» сайтах, пусть даже выполненных
профессионально, но с явно недостаточным бюджетом на создание.

<b><i>Сколько же стоит по настоящему рабочий «простой» сайт?</i></b>

Аналогичный
по цели (привлечение покупателей), но интересный и качественный сайт, с
индивидуальным удобным и красивым дизайном, тщательно проработанными текстами,
интересными сервисами будет стоить от 30 до 80 тысяч рублей. Эти деньги
вернутся сторицей - как деньгами, так и репутацией,  укреплением бренда, новыми постоянными
клиентами.

Мы
не знаем таких людей, которые не могли бы вложить в развитие своего бизнеса
2000 долларов. Если такая сумма - проблема, то стоит задуматься о бизнесе в
целом... Может, именно интернет как канал продвижения окажется лучшим выходом и
трамплином для развития?

<p align="right">
<i><b>Если вы все еще хотите простой сайт - пожалуйста, не звоните нам... </b></i>
